Парсер Школьно-алгоритмического
=======================
Дмитрий Гужов 2012, НИУ ВШЭ
http://artyfarty.ru

Данная утилита была разработана в помощь разработчикам пособий для подготовки к ЕГЭ и ГИА а так же абитурьентам, готовящимся к их сдаче.

# Суть
Одним из языков программирования в ЕГЭ и ГИА по информатике предлагается "школьный алгоритмический". Эта утилита преобразует код на нём в 3 остальных языка, используемых в задачах: C, BASIC, Pacal, плюс Ruby, который затем исполняется. Таким образом не только не нужно разрабатывать 4 программы вместо одной, но еще и можно их удобно отлаживать.

# Использование
Вбиваем код на школьноалгоритмическом в переменную code и выполняем скрипт.

Если нужно симулировать readline, то заполняем массив в соответствующей переменной.

Код и данные оказались в одном файле потому что так удобнее работать со скриптом в TextMate, просто редактируя код и нажимая Ctrl+R. В ближайшее время код будет обновлен чтобы работать с внешним файлом через командную строку.

# Ограничения:
Скрипт не является полноценным лексером ЯП, поэтому следует быть внимательным и стараться не использовать синтаксические выкрутасы.

* Скрипт заточен под "цел" и "вещ" типы
* Скрипт будет некорректно работать при попытках разбивать операции на несколько строк, так как в шк.алг. нет точек с запятой
* Компилируемость генерируемого кода на c, pascal и basic не особо проверялась, буду рад если кто-то укажет на явные ошибки трансляции
* Поддерживаются только целые константы (`цел a = 10`) и массивы (`целтаб a[1:10]`)
* "Разделы" паскаль кода генерируются на основе допущений. Например, раздел `var` начинается с первого объявления `цел`, после чего сразу ставится `begin`. Таким образом, алгоритм с большим количеством объявлений придется исправлять вручную.

# Код
Скрипт писался на коленке под очень узкую задачу, поэтому код пока что крайне прямолинеен. По мере доведения функционала до ума код будет структурирован лучше.

# Лицензия
This work is licensed under the Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported License. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/ or send a letter to Creative Commons, 444 Castro Street, Suite 900, Mountain View, California, 94041, USA.